# 主持带领流程指导

2014/06/25

修订:2018/08/31 

**一、9:25-9:30 聚会前的祷告（5分钟）**

>   a)
>   邀请会众一起读一篇诗篇（可以是和当天信息主题接近的），让大家预备自己的心进入聚会（看时间进行取舍，可以9:25不到就开始）

>   b) 邀请当天服事的弟兄姐妹上台，带领大家一起为当天的聚会祷告

>

**二、9:30-9:30  宣布聚会开始（0分钟：为了后面的时间为整数）**

>   a) 提醒关机，提醒大家在聚会中尽量不要随意走动

>   b)（看情况）鼓励准时的弟兄姐妹，鼓励弟兄姐妹往前面坐

>   c) 带领会众读使徒信经

>

**三、9:30-9:50  诗歌+祷告（45分钟）：主席不需要上去**

>

**四、10:15-10:55  信息（40分钟）：主席不需要上去**

>

**五、10:55-11:00  奉献（5分钟）：主席不需要上去**

 

**六、11:00-11:05  欢迎新人（5分钟）**

>   a) 请新人上台介绍他们的名字，学习或工作地点，什么时候信主

>   b) 请当天的讲员为他们祝福祷告

>   c) 请他们回到座位上

>

**七、11:05-11:10  见证（5分钟）**

>   a) 鼓励弟兄姐妹对当天（或者以前）的信息回应，做生活的见证

>   b)
>   一般最多二位作见证的，并提醒每个见证者只有2分钟。如果第一位作见证占用时间比较多的话，就不要让第二位上来作见证了

>

**八、11:10-11:15 家事报告（5分钟）**

>   a)（看情形）提醒大家准时来聚会

>   b) 如果是圣餐主日，报告会有聚餐，欢迎所有人留下来一同享用

 

**九、11:15-11:30  主祷文+问安**

>   a) 提醒大家把椅子折起来，靠墙（为了有点空间，不需要完全放好）

>   b) 建议一个问安的方向，比如分享最近读经计划的进行，彼此代祷等

 

注意：如果是圣餐主日，程序稍有不同，但是对于主席没有什么太大影响。每年两次的洗礼，主席带领程序有相应调整，需要另行具体沟通。



# 主日崇拜_以祷告崇拜神

2014/07/29

时间：共25分钟

- 为个人和神的关系祷告。建议选择一些经文（一般是使用诗篇）来辅助，可以是赞美，感恩，认罪等等（10分钟：3-4项）
  - 按照崇拜的顺序是：**赞美、感恩、认罪、代祷、祈求**。这个顺序是有一定道理的。赞美是宣告神的本性，当我们宣告神的本性的时候，我们的心就容易来到神面前，也容易向祂开口祷告。若是从中间的认罪或者最后的祈求开始祷告，就容易显得动力不足。
- 为教会和团契的事工需要祷告（6分钟：2-3项）
- 为个人特别的需要（5分钟：2-3项）可以短信问DXJM，但时间有限，不能有很多项。
- 为我们教会以外的需要祷告。（3分钟：1-2项）可以为中国祷告；为近期国内外发生的重大事情，或基督徒遭受逼迫祷告。
- 为当天的聚会和讲信息祷告（1分钟）

**小技巧：**

1.  带领祷告时说话要稍微用点感情，投入一点。

2.  不要留空白（安静）的时间。当大家祷告的声音渐渐小下去的时候，就开始大声地说出下一个祷告事项。不要等大家都说完了，才说下一个事项，这样先祷告完的人会觉得尴尬。

3.  带领祷告的时候尽量避免教导。教导的话适合在讲道或带查经的适合说:-)
    因为教导的话语会让大家开始沉默地自我反省，这时候不容易开口祷告。想象你站在父亲面前，准备跟他说话，可是他开口就教训了你一顿，你一般就安静地听着，而不会说什么话了，对吗？**带祷告的时候重在引导，直接说出你看到的现状还有神对我们的心意就可以了，**比如“我们的爱心可能比较冷淡，而神对我们的心意是要彼此相爱……”，然后请大家为自己有爱心祷告。这样就是比较明确的引导。**引导的话语不要太简洁，也不要太长。引导的话语越是清楚具体，大家越是容易开口祷告；越是抽象，就越不知道如何祷告。**

---



#  以奉献崇拜神

- 宣告一段有关于奉献的经文
  - 参考：哥林多后书9:6-7，玛拉基书3：8-10
  - 不要带领大家一起读，或者加以解释，只需读经文。

>   马太福音6:19-21
>   *24不要为自己积攒财宝在地上，地上有虫子咬，能锈坏，也有贼挖窟窿来偷。只要积攒财宝在天上，天上没有虫子咬，不能锈坏，也没有贼挖窟窿来偷。一个人不能侍奉两个主。不是恶这个爱那个，就是重这个轻那个。你们不能侍奉神，又侍奉玛门。*

>   *因为你的财宝在哪里，你的心也在那里。*

- 对于本会奉献的说明：

  - 奉献环节通过传递递奉献袋的形式收集奉献；

  - ~~对于第一次来以及不明白奉献意义的弟兄姐妹、以及没有信主的朋友可以先不必奉献，因为捐得乐意的是神所喜悦的[^1]~~

    [^1]: 此部份是以人为本的考虑，但是以奉献主旨偏离，既然提示了捐得乐意，不乐意奉献的教导却未提示。

  - 提示大家唱一首事先准备好的诗歌。可选献上类的，或者神的恩典类的。如《以便以谢》，《献上感恩》，《主赐的福如春雨》，《这一生最美的祝福》。

- 对奉献的感恩祷告：

>   创造天地万物的主，我们此刻要来感谢你，感谢你赐给我们奉献的能力，也感谢你供应我们日常所需要的一切，我们相信我们这样的奉献和摆上是蒙你悦纳，是你所喜悦的，也求你倾下天上的窗户将祝福临到我们，求你赐给我们属天的智慧让我们能更好的管理和使用你国度的钱财，这样的祷告是奉我主耶稣基督的名求。阿门！



# 以诗歌颂赞敬拜神



时间：共20分钟，从9：30——9：50

目的：带领DXZM进入到神的同在，有良好的聚会状态



1、主日一般选3首歌，简短的可以4首。

2、如何选择诗歌：一般是凭圣灵的感动。第一首最好选敬拜神的歌曲,讲与神关系的歌（不可以是新歌）。

3、当中不能超过一首新歌,如果是诗歌本上的，要记下哪一首；如果不是，要打印歌词并准备MP3。

4、注意与当天的信息内容或聚会主题有关（可以提前问安排诗歌的人）。

5、注意诗歌的顺序（比较难作要求，有问题可以问帮助你预备敬拜的那个人）。

建议其中一种顺序：以敬拜赞美类的诗歌（如：赞美之泉，有一位神等）开始，然后到与神关系类（如最知心朋友），然后到委身献上类（如：复兴圣洁
）；一般音调比较高，感情丰富深入的歌放在后面。



1、想好串词：用一些属灵的话语来串接几首诗歌。

如何准备串词呢？听诗歌MP3或者自己唱那首歌的时候，注意心里有什么感动，把它们写下来。在带领的过程中，把你的感动说出来，可以在音乐间奏部分说，如果没有音乐，可以在诗歌之前之后说。直接把心中的感动说出来就可以了，不要说“我觉得”等话，带领敬拜的时候，注意要忘记自己，你是在带领一大群人一起敬拜神，不是个人的角色。也可以用与诗歌内容契合的经文来作为串词。

2、不要有太多的教导,整个带领过程串词不能超过两分钟。

3、如果有伴奏音乐MP3,需要确认音乐是否适合群体唱，是否表演性质太多，是否和歌词对牢。MP3音乐间奏较长的话，还需要说些话，否则可能有点尴尬。另外，MP3音乐最好不要戛然而止，可以通过减小音量来慢慢关掉。

4、预演（很重要）：诗歌和顺序以及串词都准备好后，把整个过程演练一遍。最好在周日的前一天周六自己安静在神面前预演，第一次带诗歌的安排人亲自预查整个过程。

演练的目的有三个：一是熟悉串词和带领的过程（整个过程中最好不要有沉默的时间，要么唱歌，要么带领者说话，要么祷告，但不要有“空白时间”）；二是看看时间是否正好20分钟；三是找到感觉，避免紧张或松懈。每首歌唱几遍，在哪里重复唱，都需要事先安排好。当然，临时有感动作点调整也是可以的。

5、请提前先把准备的稿子发给安排诗歌服侍的DX或姐妹，检查是否适合。最迟在你要带诗歌的那周周三发给安排的人。



1、有明确的指示:如重复唱,或从副歌开始唱要让大家知道。

2、引导大家重复诗歌：在带领的时候，诗歌唱完一遍以后，如果要大家再唱一遍，一定要在大家歌声还没有落的时候，就把你想要大家接下去唱的歌词提示出来，这样大家就能够很顺利地接下去唱，旋律就不会脱节。引导的时候要给出清楚的指示，说出歌词。如果好几段的第一句歌词都是一样的，就要多说一点歌词，总之要大家很清楚你的指示。避免说“再唱一遍”。如“坐在宝座上圣洁羔羊”，说“再唱一遍”的时候，有人从“万王之王”开始唱，而不是从头唱起。

3、带领者必须事先学会唱这些歌，每次带领之前都要反复听这些歌，站在台上带领的时候，要投入感情大声唱。

4、带诗歌需要有表演的特点——沉浸在其中，忘记自己。这样大家就能够跟着进入状态。

5、下台前最好有一句总结的结束语，或者一句祷告词。不要太长。

**圣餐诗歌：**

1、20min的敬拜（2首跟平时差不多的歌，一首圣餐诗歌）。圣餐诗歌要选择和耶稣受难或与十字架有关的诗歌来预备弟兄姐妹的心。

2、信息结束后，诗班献唱。

3、信息结束后分饼，分饼的同时主动带领大家唱刚才那首圣餐的诗歌。唱完一遍结束后，如果分饼还没有结束，就继续带领唱一两段或者副歌。如果快分完了就少唱一点，如果分得很慢的话就多唱几段。

4、分杯的时候跟分饼也是一样。



# 洗礼流程



**时间 2014 年 09 月 21 日**

后勤：安排人提前打水到池子里

敬拜：预备饼和葡萄汁

**时间排序：**

主席带领大家一起读 *使徒信经* ，说明今天是洗礼和圣餐聚会。

-   **09：30------09：45 诗歌 （15分钟）**

-   **09：45------10：00 祷告 （15分钟）**

-   **10：00------10：20 信息 （20分钟）**

-   **10：20------10：25 奉献 （5分钟）**

1.  奉献和诗班献唱时，安排人往池子里加热水

2.  奉献结束后，主席上台，说明下面是洗礼环节，金灯台教会每年有两次受洗，分别是5月和9月，今天受洗的是*：*
    ，先由诗班献唱。

-   **10：25-----10：35 诗班领诗/献唱 （10分钟）**

>   诗班结束后，由带领施洗的马可上去，带领以下环节

-   **10：35-----10：45 洗礼见证 （10分钟）**

1.  在受洗前，由1-2位受洗的弟兄或姐妹作见证

2.  作见证的弟兄或姐妹，提前把受洗感言写好，由敬拜部负责人审核一下

-   **10：45-----10：50 洗礼宣告 （5分钟）**

>   我信上帝，全能的父， 创造天地的主。 我信我主耶稣基督，上帝的独生子；
>   因着圣灵感孕，从童贞女马利亚所生；
>   在本丢彼拉手下受难，被钉在十字架上，受死，埋葬；
>   降在阴间；第三天从死里复活； 祂升天，坐在全能父上帝的右边；
>   将来必从那里降临，审判活人，死人。 我信圣灵； [我信]圣而公之教会；
>   [我信]圣徒相通； [我信]罪得赦免， [我信]身体复活； [我信]永生。阿们！

-   **10：50----11：00 洗礼 （10分钟）**

1.  施洗者预备2-3个问题来问受洗的弟兄或姐妹

2.  在带领施洗的时候，安排人负责拍照，做纪念

3.  安排人扶、递毛巾给受洗的弟兄或姐妹

-   **11：00----11：10 圣餐诗歌 （10分钟）**

1.  在唱圣餐诗歌的时候，受洗的弟兄或姐妹换衣服

2.  事先和今天带领诗歌的弟兄或姐妹沟通好，让他/她预备一首有关圣餐的诗歌

-   **11：10----11：30 圣餐+祝祷 （20分钟）**

>   把时间交还给主席

-   **11：30----11：35 欢迎新人和家事报告 （5分钟）**

>   结束后，施洗者要给受洗的弟兄姐妹送礼物（后勤部负责提前采购礼物）



# 敬拜团管理

敬拜团相当重视各成员在个人灵修、团契、教会质量上的参与，敬拜团招募成员要求：

- 委身教会半年以上；

- 委身团契3个月以上。

对于如下DXZM不建议参加：

- 时间上较大不确定性因素

- 工作上面临跳槽加班、计划跳槽；

- 家庭上面临计划结婚、抚养新生儿。

对于处在这样的dxzm，存在较大概率无法持续参与服事，因此不建议安排在敬拜团中；



- 场景：

“实在不好意思，我没想到最近工作会突然变得如此忙碌，我这个月没有办法参加排练了，请安排其他人吧..…”

“实在抱歉，今年我和XX姊妹预备要结婚，中间有许多事宜需要安排，所以我暂时退出诗班了。”